# ГК РФ Статья 1251. Защита личных неимущественных прав \ КонсультантПлюс

> Source: https://www.consultant.ru
> Site: ГК РФ часть 4
> Scraped: 2026-04-27

См. также:

ч.1 ГК РФ, ч.2 ГК РФ, ч.3 ГК РФ

ГК РФ Статья 1251. Защита личных неимущественных прав

Перспективы и риски споров в суде общей юрисдикции. Ситуации, связанные со ст. 1251 ГК РФ

- Автор хочет взыскать компенсацию морального вреда за нарушение неприкосновенности произведения

1. В случае нарушения личных неимущественных прав автора их защита осуществляется, в частности, путем признания права, восстановления положения, существовавшего до нарушения права, пресечения действий, нарушающих право или создающих угрозу его нарушения, компенсации морального вреда, публикации решения суда о допущенном нарушении.

2. Положения, предусмотренные пунктом 1 настоящей статьи, применяются также к защите прав, предусмотренных пунктом 4 статьи 1240, пунктом 7 статьи 1260, пунктом 4 статьи 1263, пунктом 4 статьи 1295, пунктом 1 статьи 1323, пунктом 2 статьи 1333 и подпунктом 2 пункта 1 статьи 1338 настоящего Кодекса.

(в ред. Федерального закона от 12.03.2014 N 35-ФЗ)

(см. текст в предыдущей редакции)

3. Защита чести, достоинства и деловой репутации автора осуществляется в соответствии с правилами статьи 152 настоящего Кодекса.

Ст. 1251 ГК РФ ч.4. Защита личных неимущественных прав

Гражданский кодекс
